Shivaratri Puja, Pune (India)
Shivaratri-puja, Pune (Intia)
Today we are going to worship Shri Shiva, Sadashiva.
Tänään me palvomme Shri Shivaa, Sadashivaa.
His quality is that He is forgiveness personified.
Hänen persoonansa ominaisuus on anteeksianto.
The amount of forgiveness He has,
Hänen suuren anteeksiantonsa ansiosta
has helped many of us to exist,
moni meistä on pysynyt elossa,
otherwise this world would have perished,
muuten tämä maailma olisi tuhoutunut,
so many would have been finished
ja moni olisi uupunut,
because you know what is the condition of human beings.
sillä tiedätte missä kunnossa ihmiset ovat.
They don't understand what is wrong, what is right.
He eivät ymmärrä mikä on väärin ja mikä oikein.
Apart from that, they cannot forgive.
Sen lisäksi he eivät pysty antamaan anteeksi.
They go on making mistakes- doesn't matter.
He jatkavat edelleen virheiden tekemistä,
But they cannot forgive others.
mutta he eivät pysty antamaan muille anteeksi.
This is what we have to learn from Shri Sadashiva.
Tätä meidän pitäisi oppia Shri Sadashivalta.
Today we are going to worship Shri Sadashiva.
Tänään palvomme Shri Sadashivaa.
He is the embodiment of forgiveness, so powerful that
Hän on anteeksiannon ruumiillistuma, niin voimallinen,
nobody is able to be against him, to challenge him.
että kukaan ei pysty nousemaan Häntä vastaan.
He forgives all our mistakes, no matter what they are.
Hän antaa anteeksi kaikki virheemme, mitä tahansa ne ovatkin.
If he does not, he could banish the world because
Jos Hän ei anna, Hän voi hävittää maailman,
within him there is a destructive power which
koska Hänellä on sisällään tuhoava voima,
is able to ruin the entire creation.
joka voi pyyhkäistä pois koko luomakunnan.
Although forgiveness is his inherent quality
Vaikka anteeksianto onkin Hänen luonnollinen ominaisuutensa,
this power of destruction could be awakened within him as well.
tämä tuhon voima saattaa myös herätä Hänen sisällään.
His power of forgiveness increases gradually until it
Ajan mittaan Hänen anteeksiantonsa voima kasvaa
becomes mature and then finally he is able to destroy.
kunnes se on täysin kehittynyt, ja lopulta Hän alkaa tuhota.
So first of all we need to acquire his quality of forgiveness.
Aluksi meidän on saavutettava Hänen anteeksiantonsa ominaisuus.
We as human beings are capable of forgiving to some
Ihmisinä kykenemme antamaan anteeksi tiettyyn rajaan asti,
extent but, nevertheless we get angry and are ready to quarrel.
mutta siitä huolimatta suutumme ja alamme riidellä.
But now He, who is the embodiment of forgiveness itself,
Mutta miten Hän, anteeksiannon ruumiillistuma
reaches the point where his destructive power
saavuttaa pisteen, jossa Hänen tuhoava voimansa
could be awakened?
alkaa herätä?
How does that happen?
Miten se tapahtuu?
Once his power is awakened,
Kun Hänen voimansa on herännyt,
he is able to banish even himself,
Hän pystyy hävittämään myös itsensä,
the whole universe and every creation he has already created.
koko universumin ja kaiken sen, minkä Hän on jo luonut.
So people should remember that in case we have not
Ihmisten pitää siis muistaa, että jos emme ole oppineet
learned to forgive and forgiveness is not established
antamaan anteeksi ja anteeksianto ei ole vakiintunut
within us, this destructive power will be awakened one day.
sisällämme, tämä tuhoava voima tulee heräämään joku päivä.
And then we will destroy even our own people.
Silloin tuhoamme samalla kaikki läheisemmekin.
That's why you should always keep in mind
Siksi pitäisi aina pitää mielessä,
that there is no need to get angry
että ei ole tarpeellista suuttua
with others in vain.
toisille turhan takia.
You have absolutely no right to be angry with others.
Teillä ei ole minkäänlaista oikeutta suuttua toisille.
If Shiva is not doing so why should you?
Jos Shivakaan ei suutu, miksi teidän pitäisi?
But people get angry extremely often and very heavily.
Mutta ihmiset suuttuvat hyvin usein ja todella pahasti.
Animals never get angry to such an extent.
Eläimet eivät koskaan suutu sillä tavalla.
They won't get annoyed without any reason.
Ne eivät vihastu ilman syytä.
Thus while getting angry at small things
Niinpä suuttuessamme pikku asioista
we should always remember that
meidän pitää aina muistaa,
the power of Shri Shiva exists within us as well.
että Shri Shivan voima on myös meidän sisällämme.
Forgetting that Shiva exists within us is exactly what
Kun unohdamme, että Shiva on sisällämme, se juuri
makes us get angry with people
saa meidät suuttumaan ihmisille
and unable to forgive their faults and mistakes.
emmekä pysty antamaan anteeksi heidän vikojaan ja virheitään.
But what makes us act like this
Mikä sitten saa meidät toimimaan tällä tavalla,
and what can such a person achieve?
ja mitä tällainen ihminen voi saavuttaa?
Wherever and whenever big events and occasions
Aina, kun jotain suurta on tapahtunut jossakin,
have occurred men have started to destroy
ihmiset ovat alkaneet tuhota toisiaan
other people out of pride and arrogance.
ylpeyden ja ylimielisyyden takia.
This destructive power was even stronger in the past when
Tällainen tuhoamisen halu oli ennen vielä vahvempi,
people were banishing each other without any reason.
kun ihmiset vainosivat toisiaan ilman mitään syytä.
We do not need to think about where
Meidän ei tarvitse miettiä
has this attitude come from and why.
mistä ja miksi tällainen asenne on syntynyt.
The only thing we need to remember is not to fix
Ainoa asia, joka meidän pitää muistaa on se,
our attention on such an inferior thing.
että emme kiinnitä huomiotamme sellaiseen alhaiseen asiaan.
If we could live in peace, if we could be able
Jos voisimme elää rauhassa, jos voisimme
to see the peace in every single thing,
nähdä rauhaa kaikkialla,
we would be capable of making our lives peaceful too.
voisimme tehdä omasta elämästämmekin rauhallisen.
But the point is that human beings
Mutta asian ydin on siinä, että ihmiset
are not able to control themselves.
eivät pysty hillitsemään itseään.
Moreover, they feel pleased getting angry with
Sen lisäksi he tuntevat mielihyvää suuttuessaan
someone and giving punishment,
ja rangaistessaan,
to such an extent that even countries could be involved.
että jopa eri maatkin saattavat osallistua sellaiseen.
If a person starts to quarrel with another one
Jos joku ihminen alkaa riidellä jonkun ulkomaalaisen kanssa,
from a different country, all the people go behind him
kaikki muut alkavat tukea häntä
and nobody thinks of discussing, everyone is ready to fight.
eikä kukaan halua keskustella, vaan kaikki haluavat riidellä.
This inclination of human beings is very strange.
Ihmisen viehtymys tällaiseen on kummallista.
How could one feel happy
Kuinka joku voi olla onnellinen siitä,
because of getting angry withsomeone,
että suuttuu jollekin,
suppression, fighting
haluaa sortaa, taistella
or killing someone?
tai tappaa?
But you can see for yourself.
Voitte nähdä sen itse.
Imagine that while travelling on
Kuivitelkaa, että matkustaessanne
the road you see a crowd gathered.
näette tielle kokoontuneen väkijoukon.
What are you going to do?
Mitä teette?
Some of you will join the crowd, but some will just watch.
Jotkut saattavat liittyä väkijoukkoon, jotkut jäävät vain katselemaan.
Sometimes such strange outbursts
Joskus tällaiset kummalliset tunteenpurkaukset
in our temper are a sign that
ovat merkki siitä,
the power of Shri Shiva inside us comes out.
että sisällämme oleva Shri Shivan voima purkautuu ulos.
By worshipping this power heartily human anger
Kun tätä voimaa palvoo täydestä sydämestään,
and wrath could be banished.
ihmisen kiukku ja viha saadaan poistettua.
It is considered an auspicious thing that
Sitä pidetään suotuisana asiana,
even Shri Krishna has done this greatest feat out of anger.
koska Shri Krishnakin on vihoissaan antanut tällaisen voimannäytteen.
All the things were born out of anger, the whole creation.
Koko luomakunta on syntynyt tällaisesta purkauksesta.
But you people are very proud with what you've done
Mutta ihmiset ovat hyvin ylpeitä aikaansaannoksistaan
and consider yourself very powerful because of that.
ja pitävät sen takia itseään hyvin voimakkaina.
I am very angry with you about that.
Siitä olen teille hyvin vihainen.
I can not see the beauty of humanity in your behaviour.
En näe käyttäytymisessänne mitään inhimillistä kauneutta.
To get angry for small things is a very typical thing.
Suuttuminen pienistä asioista on hyvin tyypillistä.
You get angry very easily
Kiukustutte hyvin helposti
and are not able to find an excuse for someone's faults.
ettekä hyväksy toisten heikkouksia.
But this anger can cause many troubles - wars can begin,
Tällainen viha voi aiheuttaa monenlaisia ikävyyksiä - sotia voi puhjeta,
homes can be ruined and countries can be banished.
koteja tuhoutua ja maita joutua hävitetyiksi.
With every passing day I can see human anger
Joka ikinen päivä näen vihan
and wrath not decreasing but increasing
ja raivon vain lisääntyvän
and people proclaiming it with pride.
ja ihmisten julistavan siitä ylpeinä.
I know you want Me to speak in English language, only.
Tiedän, että haluaisitte Minun puhuvan vain englanniksi.
But people who don't know English are outnumbering you.
Mutta englantia osaamattomien määrä on teitä suurempi.
What I'm trying to say,
Haluan kertoa,
that it's very important
että on hyvin tärkeää ymmärtää,
to understand when you are worshipping Shri Shivashankar
kun palvotte Shri Shivashankaria,
that He is the complete embodiment of forgiveness.
että Hän on anteeksiannon täydellinen ruumiillistuma.
He forgives.
Hän antaa anteeksi.
He forgives everything very sweetly.
Hän antaa kaiken anteeksi hyvin kauniilla tavalla.
As one would forgive all small children.
Aivan kuin antaisi anteeksi pienille lapsille.
He forgives.
Hän antaa anteeksi.
He doesn't get angry.
Hän ei suutu.
He's not that easily perturbed.
Hän ei hermostu kovin helposti.
Also we have certain amount of prejudices.
Meillä on myös tietynlaisia ennakkoasenteita.
For example, a woman in India,
Jos esimerkiksi intialainen nainen puhuu,
if she speaks, then people don't like it.
ihmiset eivät pidä siitä.
A woman should not speak, a man can speak.
Nainen ei saa puhua, vain mies saa.
And a woman can never beat
Eikä nainen saa koskaan lyödä
- a woman can never beat a man,
- nainen ei saa koskaan lyödä miestä,
even if the man kills the wife.
vaikka mies tappaisi vaimonsa.
That is the criteria of a good wife in India, or a good woman.
Tämä on hyvän vaimon tai naisen tunnusmerkki Intiassa.
So you can imagine how men are getting towards their discretion.
Voitte vain kuvitella kuinka miehet liikkuvat mielivaltaisuuden rajoilla.
All this kind of concession that is given,
Kaikki tällaiset heille annetut erioikeudet
is very dangerous, is the destructive of the whole community.
ovat vaarallisia ja tuhoisia koko yhteiskunnalle.
Same I've seen abroad.
Samaa olen huomannut ulkomaillakin.
There are people who go on beating their wives,
Siellä miehet hakkaavat vaimojaan,
killing their wives - I don't know all kinds of things.
tappavat vaimojaan - mitä kaikkea he tekevätkään.
Because they have married somebody, they think they have every right
Koska he ovat naimisissa, he ajattelevat, että heillä on oikeus
to expect everything good from their wives,
odottaa kaikkea hyvää vaimoiltaan,
while they may not be at all good,
kun taas itse eivät ole lainkaan hyviä,
and they go on torturing their wives.
vaan piinaavat vain vaimojaan.
Not only that but in the school, the teachers,
Sen lisäksi kouluissakin opettajat
they ill-treat the students so badly, the students pick it up.
kohtelevat oppilaita huonosti, ja oppilaat omaksuvat sen.
And later on they carry on the tradition
Myöhemmin he sitten jatkavat perinnettä
of beating others and troubling others.
pieksämällä ja kiusaamalla muita.
So every time you say, "I get very angry,"
Joka kerta kun sanotte, "nyt minä suutun",
tell yourself you are on the wrong path.
sanokaa itsellenne, että olette väärällä tiellä.
I've told so many times to so many of you
Olen monta kertaa sanonut monelle teistä,
that to boast of your anger is the worst thing because
että vihastuksellaan mahtaileminen on todella paha asia,
it is like boasting about your sins you are committing.
koska se on kuin mahtailisi synnin tekemisellään.
These are the sins.
Ne ovat syntejä.
I can understand some people who are drunkards,
Voin ymmärtää, jos jotkut ovat juoppoja,
or some who are mad, or some who are out of their minds
hulluja, tai mielipuolia.
- but a mad person you'll find very, very sensible otherwise,
Mutta hullu ihminen, joka voi muuten olla hyvin järkevä,
can be very ferocious, can be very dangerous.
voi olla hyvin raivokas ja vaarallinen.
It is difficult to say from where do you get these qualities,
On vaikea sanoa mistä tällaiset ominaisuudet tulevat,
because none of the Divine Personalities
sillä kenelläkään Jumalolennolla
had this kind of thing.
ei ollut mitään tällaista.
For no rhyme and reason They won't lose their temper
He eivät kiivastu yhtäkkiä täysin syyttä,
and even if They do, it has to be a very strong
ja jos kiivastuvatkin, siihen täytyy olla hyvin vahva
reason up to the point of destruction.
hävittämiseen liittyvä syy.
But I can understand Them,
Mutta voin ymmärtää Heitä,
because They have to maintain this world
sillä Heidän täytyy pitää yllä tätä maailmaa
and They have to look after
ja heidän täytyy pitää huolta
the people who are supposed to be human beings.
niistä, joiden olisi tarkoitus olla ihmisiä.
But sometimes I've seen human beings are
Mutta olen joskus huomannut ihmisten olevan
even worse than animals.
pahempia kuin eläimet.
They get provoked for nothing at all.
He ärsyyntyvät aivan pienestäkin.
What is the reason? Why are you angry?
Mikä siihen on syynä? Miksi olette vihaisia?
They'll give you an excuse which is absolutely unreasonable.
He puolustelevat sitä täysin järjettömillä syillä.
In this world you have come to enjoy peace and joy.
Olette tulleet tähän maailmaan nauttimaan rauhasta ja ilosta.
Without peace, you can't have joy.
Ilmaan rauhaa ei voi olla iloa.
If you cannot give peace to others, how can you have joy?
Jos ette voi antaa rauhaa toisille, kuinka voitte iloita?
And the way people treat others in such a contemptuous manner,
Tapa, jolla ihmiset kohtelevat toisiaan ylimielisesti,
it's very surprising, what do they think of themselves?
on todella yllättävää; mitä he oikein ajattelevat itsestään?
Why should they think so low about other people?
Miksi heidän pitää halveksia muita ihmisiä?
It's beyond understanding to see a man losing temper
On mahdotonta ymmärtää, että joku voi menettää malttinsa
on small, small things.
aivan mitättömän asian tähden.
But actually they are cowards.
Oikeastaan he ovat pelkureita.
If it comes to some facing some real problem in life,
Kun elämässä pitäisi kohdata todellisia ongelmia,
they recede back. Then they cannot come forward.
niin he perääntyvät. He eivät ryhdy ratkaisemaan niitä.
This is the biggest tragedy of the whole thing.
Tämä on traagisinta koko asiassa.
In our country hot-tempered people are very well known too.
Meidänkin maassamme tunnetaan hyvin tällaiset kiivasluontoiset ihmiset.
In the villages they call them tetchy or naggers, or flares-up.
Maaseudulla heitä kutsutaan kärttyisiksi, nalkuttaviksi tai leimahteleviksi.
Nobody likes to live with them.
Kukaan ei halua elää heidän kanssaan.
All right. Imagine that someone has done a mistake. Forgive him!
Hyvä. Kuvitellaan, että joku on tehnyt virheen. Annetaan hänelle anteeksi!
If somebody has done something very wrong, forgive him
Jos joku on tehnyt jotain väärin, antakaa anteeksi,
because tomorrow you could be in the same situation.
koska huomenna voitte itse joutua samaan tilanteeseen.
And then someone could come and ask you questions
Ja sitten joku voi tulla syyttämään teitä,
and you could be given a punishment.
ja teitä voidaan rangaista.
So you should understand that as Sahaja yogis
Teidän pitää siis ymmärtää, että sahaja-joogeina
you have  absolutely no right to preach and punish anybody.
teillä ei ole minkäänlaista oikeutta saarnata ja rangaista ketään.
You have to respect Shri Shiva. This is the right thing to be done.
Teidän pitää kunnioittaa Shri Shivaa, koska se on oikea tapa.
So one has the nature of Shri Shiva within himself,
Jos ihmisen sisällä on Shri Shivan luonne,
one is on the right path and is protected by Shri Shiva.
silloin hän on oikealla tiellä ja Shri Shivan suojeluksessa.
Those who have open hearted
Niiden, jotka ovat avosydämisiä ja kunniallisia,
and fair have nothing to be concerned about.
ei tarvitse olla mistään huolissaan.
Shri Shivshankar looks after them and takes care of them.
Shri Shivashankar hoivaa heitä ja pitää heistä huolta.
If it is so, then why do you need to get angry at all?
Jos näin on, miksi silloin tarvitsisi suuttua lainkaan?
That's very strange.
Se on hyvin kummallista.
All the time you trust other people for your good prospects.
Koko ajan te luotatte toisiin ihmisiin liiketoimissanne.
And at the same time,
Samaan aikaan
you are not able  to forgive anything which is wrong.
ette pysty antamaan anteeksi mitään virheitä.
When somebody has made a mistake
Kun joku on tehnyt virheen toivotte,
you wish that he would be ruined.
että hän tekisi vararikon.
Unless and until you overcome this desire,
Jos ette pysty pääsemään eroon tällaisesta toiveesta,
you will not be able to understand your real nature.
ette pysty ymmärtämään todellista luonnettanne.
And you won't be able to answer the question.
Ettekä pysty vastaamaan kysymykseen:
"Are you a human or an animal?"
"Oletteko ihminen vai eläin?"
Animals never get angry without reason.
Eläimet eivät koskaan vihastu ilman syytä.
The power of Shivaji is very strong inside them.
Shivajin voima on hyvin vahva niiden sisällä.
But man is exactly the one who is able
Mutta juuri ihminen pystyy
to completely destroy all human beings.
tuhoamaan täydellisesti kaikki muut ihmiset.
He reckons he has the right to destroy
Hän luulee, että hänellä on oikeus tuhota
hundreds of thousands of people. Such a man was Hitler.
satoja tuhansia ihmisiä. Hitler oli sellainen.
He killed so many people without even creating a small child
Hän tappoi paljon ihmisiä, mutta ei pystynyt luomaan edes pientä lasta.
Who did he think he was?
Kuka hän luuli olevansa?
The families of all these people have also bee ruined
Näiden ihmisten perheet on tuhottu
and their countries were destroyed too.
ja heidän maansa hävitetty.
Who did that man think he was?
Kuka tämä mies luuli olevansa?
There were a few more people like him in the world
Hänen lisäkseen maailmassa oli muutamia muitakin samanlaisia,
but you do not need to follow his example.
mutta teidän ei tarvitse seurata hänen esimerkkiään.
You are Sahaja Yogis so you have to forgive.
Olette sahaja-joogeja, joten teidän täytyy antaa anteeksi.
Fair and open-hearted people are capable of forgiving.
Kunnialliset ja avosydämiset ihmiset osaavat antaa anteeksi.
Their quality of forgiveness is very strong.
Heidän anteeksiannon ominaisuutensa on hyvin vahva.
But the very embodiment of forgiveness
Mutta anteeksiannon täydellinen ruumiillistuma
is Shri Shivashankar.
on Shri Shivashankar.
That's why He is the supreme one.
Siksi Hän on kaikkein korkein.
He doesn't need any property.
Tällainen ihminen ei tarvitse mitään omaisuutta.
He can wear any clothing,
Hän voi pitää päällään mitä tahansa vaatteita,
but if he hasn't got any,
mutta jos hänellä ei ole vaatteita,
he would simply put some ash to cover his body.
hän vain ottaa tuhkaa ja peittää sillä ruumiinsa.
He can live and survive in any circumstances.
Hän voi elää ja selvitä kaikissa olosuhteissa.
He has no need of anything.
Hän ei tarvitse mitään.
But is someone feels wrath
Mutta jos joku raivostuu
and tortures somebody,
ja kiusaa toista ihmistä,
finally Shri Shiva will destroy him.
lopulta Shri Shiva tuhoaa hänet.
His power of forgiveness is as strong as his power of destruction.
Hänen anteeksiantonsa voima on yhtä suuri kuin tuhoamisensa voima.
Why is it so?
Miksi on näin?
Because when a man sees somebody being oppressed,
Kun ihminen näkee, että jotain toista sorretaan,
he should feel pity and should know
hänen pitäisi tuntea sääliä ja pitäisi tietää,
that if someone dares to behave like this
että jos joku kehtaa käyttäytyä tällä tavalla,
- oppressing others, he will be finished soon.
eli sortaa muita, hänen loppunsa on lähellä.
Today not many people dare to act like this.
Nykyään kovin moni ei uskalla käyttäytyä niin.
In the past there were many more.
Entisaikaan heitä oli paljon enemmän.
They were famous for having tortured and killed lots of people,
He olivat kuuluisia siitä, että he sortivat ja tappoivat monia ihmisiä,
and having interfered in many countries and destroying them.
he tunkeutuivat muihin maihin ja tuhosivat niiden asukkaat.
But today, nobody hangs their pictures on the wall,
Mutta tänä päivänä kukaan ei ripusta heidän kuviaan seinilleen,
nobody remembers them, nobody worships them as idols.
kukaan ei muista heitä, kukaan ei palvo heitä ihanteinaan.
Nobody remembers their faces either.
Kukaan ei muista edes heidän kasvojaan.
You do not need to build such a temper.
Teidän ei pidä kasvattaa itsellenne sellaista luonnetta.
You'd better try to understand that if you are hot-tempered,
Teidän on parasta ymmärtää, että jos olette kiivasluontoisia,
people might obey you out of fear.
ihmiset saattavat totella teitä pelosta.
But you will be pleased with something
Mutta oletteko tyytyväisiä, jos ihmiset tekevät
done under a threat?
niin uhan alla?
And what is so special about that?
Mitä erikoista sellaisessa on?
Consider for yourself how many people
Miettikääpä kuinka monelle ihmiselle
have you been  angry with in this world
olette suuttuneet elämänne aikana
and how many people you have destroyed?
ja kuinka monta olette vahingoittaneet?
How many people you have quarrelled with?
Kuinka monen kanssa olette riidelleet?
There are some people whose dharma is to be wrathful
On ihmisiä, joiden dharmaan kuuluu olla vihainen
and to quarrel for small things all the time.
ja riidellä koko ajan pikkuasioista.
Hey will argue with someone in the morning,
He väittelevät jonkun kanssa aamulla,
with someone else in the afternoon
toisen kanssa iltapäivällä
and with someone else in the evening.
ja kolmannen kanssa illalla.
People keep away from such individuals.
Ihmiset pysyttelevät kaukana sellaisista henkilöistä.
They will even cross the street in order
He jopa siirtyvät kadun toiselle puolelle
to avoid such a quarrel some person.
välttääkseen tällaisen riidanhaluisen henkilön.
All this can be overcome only through pure love.
Kaikesta tästä voi päästä eroon vain puhtaan rakkauden avulla.
Sahaja yoga is the pure love
Sahaja Yoga on puhdas rakkaus,
and we have Jesus Christ as a great example to follow.
ja Jeesus Kristus on suurenmoinen esimerkki, jota voimme seurata.
If we have established within us the quality of forgiveness
Jos olemme vakiinnuttaneet sisällemme anteeksiannon ominaisuuden
to the same extent as Christ has, we will be able to realize
samalla lailla kuin Kristus, pystymme ymmärtämään
the true nature of Shri Shiva and acquire his qualities.
Shri Shivan todellisen luonteen ja saavuttamaan Hänen ominaisuutensa.
To get angry with someone is not unusual at all.
Toisille suuttuminen ei ole lainkaan epätavallista.
That's why today all of you have to consider for yourself
Siksi kaikkien teidän pitää sisällänne miettiä
- do you wish to destroy some other people
missä määrin haluatte tuhota toisia ihmisiä
and living creatures and to what extent?
ja eläviä olentoja?
As Sahaja Yogis, you should completely give up this
Sahaja-joogeina teidän pitäisi luopua kokonaan tällaisesta,
because it is useless and it isn't worth doing.
koska se on hyödytöntä eikä se ole sen arvoista.
Today while worshipping Shri Shiva,
Kun tänään palvomme Shri Shivaa,
you people make a decision not to
teidän pitää tehdä päätös,
get angry in any situation.
että ette enää suutu missään tilanteessa.
If it makes no sense,
Jos se ei ole järkevää,
why do you need to feel wrath?
miksi silloin pitäisi tuntea vihaa?
You doing that will just make you feel worse.
Jos teette sellaista, se saa vain olonne tuntumaan pahemmalta.
So today, let us all worship Shri Shiva
Palvokaamme siis tänään Shri Shivaa ja pyytäkäämme,
and pray for acquiring his qualities.
että saisimme itsellemme Hänen ominaisuutensa.
May God bless you.
Jumala siunatkoon teitä.